1.ArrayList
  集合和数组的优势对比：
  长度可变；添加数据的时候不需要考虑索引，默认将数据添加到末尾
1.1 ArrayList类概述
  集合：提供一种存储空间可变的存储模型，存储的数据容量可以发生改变
  ArrayList集合的特点：长度可以变化，只能存储引用数据类型。
  泛型的使用：用于约束集合中存储元素的数据类型

1.2 ArrayList类常用方法
  1.2.1 构造方法
    方法名	说明
    public ArrayList()	创建一个空的集合对象
  
  1.2.2 成员方法
    方法名	说明
    public boolean add(要添加的元素)	将指定的元素追加到此集合的末尾
    public boolean remove(要删除的元素)	删除指定元素,返回值表示是否删除成功
    public E remove(int index)	删除指定索引处的元素，返回被删除的元素
    public E set(int index,E element)	修改指定索引处的元素，返回被修改的元素
    public E get(int index)	返回指定索引处的元素
    public int size()	返回集合中的元素的个数
  
  1.2.3 示例代码
  public class ArrayListDemo02 {
      public static void main(String[] args) {
          //创建集合
          ArrayList<String> array = new ArrayList<String>();
          //添加元素
          array.add("hello");
          array.add("world");
          array.add("java");
          //public boolean remove(Object o)：删除指定的元素，返回删除是否成功
          //        System.out.println(array.remove("world"));
          //        System.out.println(array.remove("javaee"));
          //public E remove(int index)：删除指定索引处的元素，返回被删除的元素
          //        System.out.println(array.remove(1));
          //IndexOutOfBoundsException
          //        System.out.println(array.remove(3));
          //public E set(int index,E element)：修改指定索引处的元素，返回被修改的元素
          //        System.out.println(array.set(1,"javaee"));
          //IndexOutOfBoundsException
          //        System.out.println(array.set(3,"javaee"));
          //public E get(int index)：返回指定索引处的元素
          //        System.out.println(array.get(0));
          //        System.out.println(array.get(1));
          //        System.out.println(array.get(2));
          //System.out.println(array.get(3)); //？？？？？？ 自己测试
          //public int size()：返回集合中的元素的个数
          System.out.println(array.size());
          //输出集合
          System.out.println("array:" + array);
      }
  }

1.3 ArrayList存储字符串并遍历
  1.3.1 案例需求
  ​ 创建一个存储字符串的集合，存储3个字符串元素，使用程序实现在控制台遍历该集合
  
  1.3.2 代码实现
    public class ArrayListDemo3 {
        public static void main(String[] args) {
            //1.创建集合对象
            ArrayList<String> list = new ArrayList<>();
            //2.添加元素
            list.add("aaa");
            list.add("bbb");
            list.add("ccc");
            list.add("ddd");
            //3.遍历
            //快捷键: list.fori 正向遍历
            //list.forr 倒着遍历
            System.out.print("[");
            for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
                //i 依次表示集合里面的每一个索引
                if(i == list.size() - 1){
                    //最大索引
                    System.out.print(list.get(i));
                }else{
                    //非最大索引
                    System.out.print(list.get(i) + ", ");
                }
            }
            System.out.print("]");
        }
    }

1.4 ArrayList存储学生对象并遍历
  1.4.1 案例需求
    ​ 创建一个存储学生对象的集合，存储3个学生对象，使用程序实现在控制台遍历该集合
  
  1.4.2 代码实现
  public class ArrayListDemo4 {
      public static void main(String[] args) {
          //1.创建集合对象，用来存储数据
          ArrayList<Student> list = new ArrayList<>();
          //2.创建学生对象
          Student s1 = new Student("zhangsan",16);
          Student s2 = new Student("lisi",15);
          Student s3 = new Student("wangwu",18);
          //3.把学生对象添加到集合中
          list.add(s1);
          list.add(s2);
          list.add(s3);
          //4.遍历
          for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
              //i 依次表示集合中的每一个索引
              Student stu = list.get(i);
              System.out.println(stu.getName() + ", " + stu.getAge());
          }
      }
  }

1.5 查找用户的索引
  需求：
    1，main方法中定义一个集合，存入三个用户对象。
    用户属性为：id，username，password
    2，要求：定义一个方法，根据id查找对应的学生信息。如果存在，返回索引。如果不存在，返回-1
  
  代码示例：
  public class ArrayListDemo6 {
      public static void main(String[] args) {
          /*需求：
          1，main方法中定义一个集合，存入三个用户对象。
          用户属性为：id，username，password
          2，要求：定义一个方法，根据id查找对应的学生信息。
          如果存在，返回索引
          如果不存在，返回-1*/
          //1.创建集合对象
          ArrayList<User> list = new ArrayList<>();
          //2.创建用户对象
          User u1 = new User("heima001", "zhangsan", "123456");
          User u2 = new User("heima002", "lisi", "1234");
          User u3 = new User("heima003", "wangwu", "1234qwer");
          //3.把用户对象添加到集合当中
          list.add(u1);
          list.add(u2);
          list.add(u3);
          //4.调用方法，通过id获取对应的索引
          int index = getIndex(list, "heima001");
          System.out.println(index);
      }
      //1.我要干嘛？  根据id查找对应的学生信息
      //2.我干这件事情需要什么才能完成？   集合 id
      //3.方法的调用处是否需要继续使用方法的结果？
      //要用必须返回，不要用可以返回也可以不返回
      //明确说明需要有返回值 int
      public static int getIndex(ArrayList<User> list, String id) {
          //遍历集合得到每一个元素
          for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
              User u = list.get(i);
              String uid = u.getId();
              if(uid.equals(id)){
                  return i;
              }
          }
          //因为只有当集合里面所有的元素都比较完了，才能断定id是不存在的。
          return -1;
      }
  }

1.6 判断用户的是否存在
  public class ArrayListDemo5 {
      public static void main(String[] args) {
         /* 需求：
          1，main方法中定义一个集合，存入三个用户对象。
          用户属性为：id，username，password
          2，要求：定义一个方法，根据id查找对应的学生信息。
          如果存在，返回true
          如果不存在，返回false*/
          //1.定义集合
          ArrayList<User> list = new ArrayList<>();
          //2.创建对象
          User u1 = new User("heima001","zhangsan","123456");
          User u2 = new User("heima002","lisi","12345678");
          User u3 = new User("heima003","wangwu","1234qwer");
          //3.把用户对象添加到集合当中
          list.add(u1);
          list.add(u2);
          list.add(u3);
          //4.调用方法，查询id是否存在
          boolean result = contains(list, "heima001");
          System.out.println(result);
      }
      //定义在测试类中的方法需要加static
      //1.我要干嘛？ 我要根据id查询学生是否存在
      //2.我干这件事情，需要什么才能完成？ 集合 id
      //3.方法的调用处是否需要使用方法的结果？
      //如果要用，必须返回，如果不用，可以返回也可以不返回
      //但是本题明确说明需要返回
      public static boolean contains(ArrayList<User> list, String id){
          //循环遍历集合，得到集合里面的每一个元素
          //再进行判断
          for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
              //i 索引  list.get(i); 元素
              User u = list.get(i);
              //判断id是否存在，我是拿着谁跟谁比较
              //需要把用户对象里面的id拿出来再进行比较。
              String uid = u.getId();
              if(id.equals(uid)){
                  return true;//return 关键字：作用就是结束方法。
              }
          }
          //只有当集合里面所有的元素全部比较完毕才能认为是不存在的。
          return false;
      }
  }
